FOUQUET'S PAC III - LISEZMOI
============================

Merci de lire le fichier lisezmoi.txt avant de continuer l'installation.
Il contient des informations essentielles au bon fonctionnement du jeu.

------------------------------------------
INSTALLATION SOUS WINDOWS SELON LA VERSION
------------------------------------------

L'installateur va détecter si vous avez une version 32 ou 64 bits de Windows
et installera automatiquement la bonne version.

-------------------
LICENCE ET GARANTIE
-------------------

FPac III est sous Licence Publique Générale version 2.0.
Vous pouvez donc librement le diffuser, le modifier selon les modalités
de la licence. 
Le fichier de licence en anglais ainsi qu'une traduction non officielle
sont fournis dans cette archive.
LE PROGRAMME ET TOUT SON CONTENU SONT FOURNIS SANS AUCUNE GARANTIE QUE CE SOIT.
Les sources sont incluses dans cette archive.

--------
HISTOIRE
--------

FPAC 3 est en fait une adaptation d'un pacman que j'ai développé début...1997.
Il s'agit de FPAC 1. 1 comme 1 seul niveau et 1 seul joueur.
Cette version était en mode texte (DOS) avec redefinition de caractères.
Cette version fonctionne toujours sous les dernières versions de Windows avec
un réglage simple : se mettre en plein écran et choisir une police 8x8 dans 
les paramètres de lancement.

FPAC2 existe également, il s'agit d'un pac-man à 2 en mode graphique VGA 
320x200 256 couleurs.
Pour obtenir ces versions, allez sur mon site à cette adresse :

http://patquoi.fr/#fpac

-------
SOURCES
-------

Les sources sont livrées avec l'archive d'installation.
Elles sont situées dans le dossier /src du dossier d'installation de FPac 3.
Les sources se compilent avec Borland C++Builder 6 (la version Personnelle
suffit). Le dossier /obj permet la compilation et l'exécutable généré est
créé dans le dossier /bin. Le dossier /src/Fpac1 contient les sources en C
de la version DOS d'origine (FPac I). Cette version peut être compilée avec
Turbo C/C++ et Borland C++.

----------
HISTORIQUE
----------

[Version 1.3] Versions 32 et 64 bits
Le jeu a été porté en 64 bits avec prise en charge de la haute résolution.
La version 32 bits est maintenue et s'installera dans les cas nécessaires.
Pour savoir si le programme fpac3.exe est 32 ou 64 bits, appuyer sur Maj+Ctrl+P.

[Version 1.2.1] Optimisation
Le jeu n'est plus ralenti quand :
 - on augmente les dimensions de la fenêtre 
 - on reste appuyé sur une touche
 - on ballade la souris sur la zone de jeu en maintenant appuyé un bouton
   de la souris.

[Version 1.2]
Corrections lors des moments entre la mort et la vie de Pacman et des fantômes
 - Lorsque Pacman est mangé, la croix disparaît dès qu'il est possible de
   repartir depuis le centre.
 - Après avoir été mangés, les fantômes (enfin... les yeux) restaient bloqués
   devant les portes fermées. Les demis-tours ont été rendus possibles que lors
   qu'ils sont dans un cul-de-sac.

[Version 1.1]
Corrections :
 - Le score des bonus (50 pts) n'était pas comptabilisé...  :^S
 - Un message d'erreur apparaissait après avoir tout nettoyé...
 - L'affichage du top 10 pendant une partie a été désactivé car ça plantait
   le jeu !
 - L'ajout de scores dans le top n'était pas top...
 - L'appui prolongé sur les touches fléchées lorsque la croix est affichée
   faisait perdre des vies.
 - La commande Jouer est désactivée pendant l'affichage du top 10.
Ajout:
 - Ajout de la possibilité de réinitialiser le Top 10.

[Version 1.0] Première version
   
------------
REGLE DU JEU
------------

Comme tout pacman qui se respecte, il faut manger toutes les pilules (jaunes).
Dans l'unique niveau qui se présente à vous, vous pouvez néanmoins nettoyer 
chaque quart. La bonne nouvelle, c'est que ça permet d'une part d'avoir une 
vie supplémentaire et d'autre part de renvoyer les fantômes dans leur quartier
(le manoir trop noir pour se voir). Il y a une mauvaise nouvelle, il y a un 
fantôme de plus.

L'autre tactique consiste à tout nettoyer en une fois afin de n'avoir pas de 
fantôme supplémentaire.

Vous remarquerez que les fantômes deviennent de plus en plus agressifs. 
Le pourcentage affiché en bas de la fenêtre est justement la probabilité qu'un
fantôme suive pacman. Le pourcentage augmente lorsque vous ne mangez pas de 
pastilles jaunes.

Les pacgums rouges permettent de courir après les fantômes afin de les manger.
Les fantômes gris sont mangeables mêmes s'ils n'ont pas l'air appétissants.

Contrairement au pacman standard, il n'est pas possible d'aller plus vite que
les fantômes même après avoir mangé une pacgum. Du reste, eux non plus ne 
peuvent pas aller plus vite que pacman. Pour arriver à les manger, il faut 
ruser et utiliser les culs de sac et les portes qui s'ouvrent et se ferment de
manière régulière.

Les doubles flèches aux extrémités vous indiquent que pacman peut passer d'un
bord à son bord opposé. C'est pratique sachant que les fantômes ne peuvent pas
le faire...

Des bonus sous forme de coeur, carreau, trèfle et pique apparaissent ça et là.
Leur utilité est la même que dans FPac1... :^)

----------------
COMMANDES DE JEU
----------------

Pour déplacer pacman, utilisez les touches de directions (touches fléchées).
La touche P permet de faire une pause. Dans ce cas vous pouvez...
 - soit Reprendre la partie (touche R),
 - soit Abandonner la partie sans quitter le jeu (touche A),
 - soit Quitter le jeu (touche Q).
Comme toute application Windows, vous pouvez quitter le jeu directement et 
sans confirmation avec Alt+F4.

Pour le paramétrage, les touches concernées sont les touches de fonction.
Il y a beaucoup de combinaisons de touches pour les fonctions.
Cependant les paramètres sont accessibles au menu avec les raccourcis.
 - Vous pouvez restaurer les paramètres par défaut (Ctrl+R).
 - Vous pouvez enregistrer les paramètres de jeu (Ctrl+S).

Il y a plusieurs façons d'obtenir des informations depuis le jeu et même en
cours de partie : utilisez le menu ?.

----------------------------------------  
Dernière mise à jour le 31 juillet 2019.
----------------------------------------