OSMOZ - INFORMATIONS IMPORTANTES
--------------------------------

CONFIGURATION MINIMALE

Ce jeu fonctionne avec une résolution minimale de 800 par 600.
Il utilise la police "Comics Sans MS" (COMIC.TTF) disponible par défaut dans
les versions Windows 98 mais elle n'est cependant pas nécessaire au fonction-
nement du jeu.


PARAMETRES DU JEU

Ils sont stockés dans le fichier osmoz.ini situé dans le même dossier que le
programme osmoz.exe.

Si ce fichier osmoz.ini n'existe pas ou est supprimé, les paramètres par défaut
suivants seront utilisés :
 - 3 secondes de pause,
 - Interruption avant chaque tour d'automate,
 - Enregistrement des messages.


HISTORIQUE DES VERSIONS

Note : Avant la version 3.0, Ozmoz s'appelait Word Wars, la guerre des mots.

[1.x]
Versions Dos

[2.0] 
Première version Windows.

[2.1] 2 corrections.
- Partie à moins de 6 joueurs possible.
- Coordonnées Internet ajoutées dans la fenêtre "À propos de...".

[2.2] 1 modification et 1 ajout.
 - Extension du dictionnaire : Mots de 7 à 9 lettres + Mots plus récents
   (ODS3).
 - Records de tours enregistrés automatiquement : mot le plus long, score,
   nombre de points et de lettres pris à l'adversaire.

[2.3] 1 modification et 1 ajout.
 - La police de caractère a été réduite dans les boîtes de dialogues Joueurs
   et Paramètres des automates
 - La taille maximale des mots cherchés par les automates peut être limitée 
   (de 6 à 9 lettres). Attention : ceci n'empêche pas qu'une fois posée une 
   lettre, des mots dont la taille dépasse la limite fixée, soient trouvés !

[2.3.1] 2 corrections dans le fichier d'aide html.
 - Nombre de lettres maximal des mots (passé de 6 à 9) 
 - Récupération d'une lettre dans son jeu (score réduit au lieu d'être remis
   à 0)

[3.0] Naissance d'Osmoz (nouvelles règles)
 - Dans cette version, il est possible de déplacer les jetons déjà placés sur
   le plateau de jeu. Un tour de jeu consiste donc, à présent, de poser un
   jeton sur le plateau de jeu ou alors de déplacer de sa couleur un jeton
   déjà placé sur le plateau de jeu. Le nombre maximales de cases correspond
   au nombre de points courants du jeton. À chaque case du déplacement corres-
   pond donc un point en moins sur le jeton. Il est possible de placer un je-
   ton sur une case s'il existe entre la case origine et la case destination
   un chemin constitué de cases vides ou si les cases origine et destination
   sont contiguës. Le nombre de cases minimum entre la case origine (exclue)
   et la case destination (incluse) doit être inférieur ou égal au nombre de
   points du jeton. 
 - Les modifications dues au changement de nom et règles sont les suivantes :
   · Les fichiers de parties sauvegardées ont l'extension smz.
   · Les fichiers de parties sauvegardées d'extension gdm ne peuvent plus être
     ouvertes.
 - Les paramètres relatifs aux comportements des automates sont personnalisa-
   bles pour chaque automate avec par défaut les paramètres définis globale-
   ment. De plus, une colonne indique la couleur et la case départ pour chaque
   joueur.
 - L'heuristique obligeait au deuxième tour de prendre une lettre récupérable
   immédiatement (exemple : le Y à côté du A ; V à côté du S etc.).

[3.0.1] Modifications dans l'aide

[3.1] 2 Modifications
 - Eclaircissements dans l'aide (définition des chiffres sous les lettres, 
   formation des mots et définition de passer son tour).
 - Fin de partie si lors d'un tour de jeu complet, tout le monde passe son tour.
 - Le paramètre d'automate personnalisé "Taille max. des mots" n'était pas 
   sauvegardé dans les fichiers de partie.

[3.2] 2 modifications
 - Les paramètres par défaut des automates (recherche des déplacement et taille 
   maximale des mots recherchés) n'étaient pas utilisés lorsque l'on choisissait
   Nouvelle Partie.
 - Le paramètre par défaut "Recherche des déplacements" était toujours non coché
   la première fois.

[3.2.1] 1 modification
 - Corrections dans l'aide html.

[3.2.2] 1 modification
 - La zone de sélection du plateau a été agrandie du côté droit (elle n'allait 
   pas jusqu'au bord).

[3.3] 2 modifications
 - Les lettres du plateau ayant un score de 0 sont de couleur plus sombre.
 - Les records sont affichés à présent au sommet de la fenêtre principale
   permettant de voir les messages sur la barre de statut.

[3.3.1] 1 modification
 - Les coordonnées électroniques ont changé.


Mis à jour le 16 décembre 2004.
