OSMOZ - INFORMATIONS IMPORTANTES
--------------------------------

CONFIGURATION MINIMALE ET RECOMMANDEE

Ce jeu fonctionne avec une résolution minimale de 800 par 600.
Cependant, une résolution 1024x768 est recommandée.

La police de caractères "Comics Sans MS" (COMIC.TTF) est utilisée par le jeu
mais n'est pas nécessaire à son fonctionnement.


FICHIERS DE PARTIES DE VERSION 3.3.1 ET ANTERIEURES

La version 3.3.1 a été fournie pour permettre de continuer les parties entamées
avec cette version ou antérieure (taille du plateau à 91 cases au lieu de 169,
taille maximale des mots limité à 9 lettres au lieu de 15). En effet, il ne 
faut pas ouvrir une partie enregistrée avec une version 3.3.1 ou antérieure 
avec une version 3.4 ou supérieure et vice versa. Les données (records, 
paramètres) entre les versions 3.4 ou supérieures et les versions 3.3.1 ou 
antérieures, sont totalement dissociées. La version 3.3.1 est fournie afin de 
pouvoir ouvrir les fichiers de parties des versions 3.3.1 et antérieures.
 

PARAMETRES DU JEU

Ils sont stockés dans le fichier osmoz.ini qui se trouve dans le dossier
	%LocalAppData%\Patquoi.fr\Osmoz
ou
	%UserProfile%\Local Settings\Application Data\Patquoi.fr\Osmoz.

Si ce fichier osmoz.ini n'existe pas ou est supprimé, les paramètres par défaut
suivants seront utilisés :
 - 2 secondes de pause (v4.0 et ultérieur),
 - Interruption avant chaque tour d'automate,
 - Enregistrement des messages.


HISTORIQUE DES VERSIONS

Note : Avant la version 3.0, Ozmoz s'appelait Word Wars, la guerre des mots.

[4.7] dictionnaire de référence : ODS 9 (2024)

[4.6.1]
 - Icône en haute résolution.

[4.6] Ajout option Police
 - Il est possible de changer l'aspect des jetons en choisssant pour la lettre
   une police, une taille (14 recommandée) et un style normal ou gras. 
 - Les images de l'aide HTML ont été changées de JPG en PNG.  
   
[4.5] version 32/64 bits et support HDPI
 - L'alignement est affiché dans l'À propos (32/64 bits)
 - Le facteur HDPI est affiché dans l'À propos (HDPI si > x1.0).
 - La progression des automates n'est plus affichée sous forme de '|' mais en
   pourcentage.

[4.4] dictionnaire de référence : ODS 8 (2020)

[4.3] dictionnaire de référence : ODS 7 (2016)

[4.2] dictionnaire de référence : ODS 6 (2012)

[4.1.1] 1 correction
 - Le nombre de lettres du nouveau dictionnaire n'étit pas à jour.s

[4.1] Dictionnaire de référence : ODS 5 (2008)

[4.0] Elargissement du plateau de jeu + nouveau dictionnaire jusqu'à 15 lettres
 - Le dictionnaire de référence est l'ODS4 (2004) allant de 2 à 15 lettres.
 - Extension du plateau de 11 à 15 cases en ce qui concerne les diagonales ce
   qui fait passer le nombre de cases de 91 à 169.
 - Elargissement de la fenêtre des messages (feuille de match) et de la fenêtre
   des records à cause de l'augmentation de la taille maximale des mots (de 9 à
   15 lettres).
 - L'intervalle de recherche des automates passe de 4~7 lettres à 5~15 lettres
   modifiant la fenêtre de définition des joueurs (règle à la place de boutons-
   radios pour la taille maximale des mots recherchés par les automates).
 - Revue de la structure des fichiers : l'aide HTML est dans un dossier Html
 - Bulle d'aide affichant la légende du tableau des scores.
 - L'archive d'installation a changé (InnoSetup au lieu d'InstallShield). 
 - Les paramètres d'automates ne sont plus accessibles si la case "Automate"
   n'est pas cochée. 
 - Courriel obsolète dans la boîte "À propos".
 - Le titre de la fenêtre principale a été modifié (Osmoz²) pour différencier
   la version 3.4 des versions antérieures.
 - L'extension des parties d'Osmoz a changé : .sm² au lieu de .smz réservées
   aux parties des versions 3.3.1 et antérieures. 
 - Le temps de pause par défaut a été fixé à 2 secondes au lieu de 3.
 - Les automates peuvent alimenter leur réserve de lettres AVANT de (dé)placer
   un jeton.

[3.3.1] 1 modification
 - Les coordonnées électroniques ont changé.

[3.3] 2 modifications
 - Les lettres du plateau ayant un score de 0 sont de couleur plus sombre.
 - Les records sont affichés à présent au sommet de la fenêtre principale
   permettant de voir les messages sur la barre de statut.

[3.2.2] 1 modification
 - La zone de sélection du plateau a été agrandie du côté droit (elle n'allait 
   pas jusqu'au bord).

[3.2.1] 1 modification
 - Corrections dans l'aide html.

[3.2] 2 modifications
 - Les paramètres par défaut des automates (recherche des déplacement et taille 
   maximale des mots recherchés) n'étaient pas utilisés lorsque l'on choisissait
   Nouvelle Partie.
 - Le paramètre par défaut "Recherche des déplacements" était toujours non coché
   la première fois.

[3.1] 2 Modifications
 - Eclaircissements dans l'aide (définition des chiffres sous les lettres, 
   formation des mots et définition de passer son tour).
 - Fin de partie si lors d'un tour de jeu complet, tout le monde passe son tour.
 - Le paramètre d'automate personnalisé "Taille max. des mots" n'était pas 
   sauvegardé dans les fichiers de partie.

[3.0.1] Modifications dans l'aide

[3.0] Naissance d'Osmoz (nouvelles règles)
 - Dans cette version, il est possible de déplacer les jetons déjà placés sur
   le plateau de jeu. Un tour de jeu consiste donc, à présent, de poser un
   jeton sur le plateau de jeu ou alors de déplacer de sa couleur un jeton
   déjà placé sur le plateau de jeu. Le nombre maximales de cases correspond
   au nombre de points courants du jeton. À chaque case du déplacement corres-
   pond donc un point en moins sur le jeton. Il est possible de placer un je-
   ton sur une case s'il existe entre la case origine et la case destination
   un chemin constitué de cases vides ou si les cases origine et destination
   sont contiguës. Le nombre de cases minimum entre la case origine (exclue)
   et la case destination (incluse) doit être inférieur ou égal au nombre de
   points du jeton. 
 - Les modifications dues au changement de nom et règles sont les suivantes :
   · Les fichiers de parties sauvegardées ont l'extension smz.
   · Les fichiers de parties sauvegardées d'extension gdm ne peuvent plus être
     ouvertes.
 - Les paramètres relatifs aux comportements des automates sont personnalisa-
   bles pour chaque automate avec par défaut les paramètres définis globale-
   ment. De plus, une colonne indique la couleur et la case départ pour chaque
   joueur.
 - L'heuristique obligeait au deuxième tour de prendre une lettre récupérable
   immédiatement (exemple : le Y à côté du A ; V à côté du S etc.).

[2.3.1] 2 corrections dans le fichier d'aide html.
 - Nombre de lettres maximal des mots (passé de 6 à 9) 
 - Récupération d'une lettre dans son jeu (score réduit au lieu d'être remis
   à 0)

[2.3] 1 modification et 1 ajout.
 - La police de caractère a été réduite dans les boîtes de dialogues Joueurs
   et Paramètres des automates
 - La taille maximale des mots cherchés par les automates peut être limitée 
   (de 6 à 9 lettres). Attention : ceci n'empêche pas qu'une fois posée une 
   lettre, des mots dont la taille dépasse la limite fixée, soient trouvés !

[2.2] 1 modification et 1 ajout.
 - Extension du dictionnaire : Mots de 7 à 9 lettres + Mots plus récents
   (ODS3).
 - Records de tours enregistrés automatiquement : mot le plus long, score,
   nombre de points et de lettres pris à l'adversaire.

[2.1] 2 corrections.
- Partie à moins de 6 joueurs possible.
- Coordonnées Internet ajoutées dans la fenêtre "À propos de...".

[2.0] 
Première version Windows.

[1.x]
Versions Dos

   
Dernière modification le 3 janvier 2024.
