                        ÚLAÄGUERREÄDESÄMOTSÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                        ³ · ÖÖÄ·ÄÄ·ÄÒ·ÿ· ÖÖÄ·ÄÄ·ÖÄ· ³
                        ³ º³ºº ºÄÒ½ ºº º³ºÇÄ¶ÄÒ½ÓÄ· ³
                        ³ ÓÁ½ÓÄ½ ÓÄÄĞ½ ÓÁ½½ Ó ÓÄÄÄ½ ³
                        ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄVersionÄ1.1Ù
                      I.H.S.V. Productions - octobre 94

1. Pr‚sentation du jeu

"Word Wars" - la guerre des mots, est un amalgame de mots-mˆl‚s et de warga-
mes. Le but du jeu est celui d'un wargame : s'‚tendre le plus possible et d‚-
truire son ou ses ennemis. Le seul moyen d'arriver … ses fins est de former 
des mots de deux … six lettres dans tous les sens. Le terrain de la bataille
est un hexagone compos‚ de 91 cases hexagonales.

2. Mat‚riel requis

Il faut poss‚der :
ş un compatible IBM,
ş un ‚cran VGA supportant le mode 640x480 en 16 couleurs,
ş une souris compatible Microsoft.

3. Lancement du jeu

Pour lancer le jeu, il faut effectuer les op‚rations suivantes :
ş lancer le pilote de la souris (MOUSE.COM en g‚n‚ral) sauf sous Windows 9x,
ş lancer le programme principal WORDWARS.EXE tel quel.

Lorsque vous lancez le jeu, le plateau de jeu s'affiche et une fenˆtre vous
demande si vous voulez charger une partie sauvegard‚e. Cela permet de repren-
dre imm‚diatement une partie sauvegard‚e au cours d'une session pr‚c‚dente.
Dans ce cas, vous r‚pondez oui en appuyant sur la touche [O]. Dans le cas con-
traire, r‚pondez non en appuyant sur la touche [N].

Au cas o— vous r‚pondez non, on vous demande alors le nombre de joueurs de la 
nouvelle partie. Tapez la touche correspondant au nombre de joueurs souhait‚s.
Seuls 2, 3 et 6 sont possibles. Les joueurs pilot‚s par l'ordinateur doivent
ˆtre pris en consid‚ration. En fait, vous pouvez jouer jusqu'… six personnes.

AprŠs le nombre de joueurs, vous devez entre le nom de chaque joueur et indi-
quer si c'est un automate ou un humain. Le nom de des joueurs a sept caractŠ-
res maximum. Si vous voulez qu'un joueur soit pilot‚ par l'ordinateur (auto-
mate), r‚pondez oui … la question "Automate (O/N) ?" en appuyant sur la tou-
che [O]. Dans le cas contraire, r‚pondez non en appuyant sur la touche [N].
Les joueurs sont toujours d‚finis dans le mˆme ordre qui sera celui du tour de 
jeu. Ainsi, le joueur qui commence la partie est toujours le joueur bleu. Sui-
vant le nombre de joueurs, voici l'ordre des joueurs :

Jeu … deux joueurs : bleu puis vert.
Jeu … trois joueurs : bleu, vert puis cyan.
Jeu … six joueurs : bleu, vert, cyan, rouge, mauve puis jaune.

Pour enregistrer la partie, reprendre une partie, modifier la dur‚e de r‚fle-
xion ou quitter en cours de jeu, cliquez avec les deux boutons simultan‚ment
et faŒtes votre choix.

4. Description du jeu

L'espace de jeu est compos‚ de trois parties :

ş Au milieu, il y a le plateau de jeu sur lequel on pose des lettres (une par
  tour de jeu).
ş A droite, sont affich‚es toutes les lettres de l'alphabet. Ce sont les let-
  tres dont dispose le joueur courant (son jeu). Elles sont de la mˆme couleur
  que celle du joueur sauf les lettres que le joueur ne dispose pas et qui
  sont en gris. Au d‚part du jeu, chaque joueur dispose de toutes les lettres
  de l'alphabet en un seul exemplaire. Le nombre d'exemplaires de chaque let-
  tre dont dispose le joueur courant est inscrit sous la lettre.
ş A gauche, il y a ‚galement toutes les lettres de l'alphabet. Sous chaque
  lettre est inscrit un nombre de points. Celui-ci permet … un joueur de ga-
  gner une lettre suppl‚mentaire dans son jeu. Si une de ses lettres sur le
  plateau de jeu atteint ce nombre de point, il clique dessus et obtient dans
  son jeu un exemplaire suppl‚mentaire de cette lettre.

5. D‚roulement du jeu

Le jeu se joue … deux, trois ou six joueurs.
Chaque joueur dispose au d‚part des 26 lettres de l'alphabet en un exemplaire.
Dans chaque tour de jeu et pour chaque joueur, il y a deux ‚tapes :
 ş Il r‚cupŠre de nouvelles lettres en cliquant dans le plateau de jeu sur
   toutes les lettres de sa couleur qui ont un score sup‚rieur ou ‚gal … celui
   indiqu‚ dans le jeu de gauche (le curseur prend alors la forme "+1"). Son
   score sur le plateau repart alors … z‚ro.
 ş Ensuite il choisit une des lettres de son jeu (… droite) pour la poser sur
   le plateau de jeu (au centre). La case du plateau de jeu doit :
    - toucher une lettre de sa couleur. Le curseur prend la forme de la lettre
    - permettre de former au moins un mot de deux … six lettres align‚es dans
      n'importe quel sens.
   La premiŠre lettre doit ˆtre pos‚e dans un coin. A trois joueurs, on part
   d'un coin sur deux. A deux joueurs, les coins sont oppos‚s.

AprŠs d‚compte des mots form‚s, … chaque fois qu'une lettre (d‚j… plac‚e ou
non) compose un nouveau mot, elle voit son score :
 ş Augmenter d'un point s'il s'agit d'une lettre du joueur courant.
 ş Diminuer d'un point s'il s'agit d'une lettre appartenant … un adversaire.

Dans le cas o— la lettre a un score nul et appartient … un adversaire, elle
passe d‚sormais du c“t‚ du joueur courant et son score passe … 1 point.

Le score de chaque joueur est le total de points gagn‚s par ses lettres plus
le total de points pris aux lettres de ses adversaires.

Le gagnant est celui qui a obtenu le plus de points lorsqu'il n'y a plus de
cases vides.

Conseils :

1. Lancer une d‚mo pour illustrer la rŠgle du jeu.
   Pour cela d‚finir six joueurs automates.
2. Attention … ne pas trop gaspiller les voyelles !
3. Contre l'ordinateur, il faut adopter une strat‚gie ax‚e sur la r‚partition
   les lettres sur le plateau et essayer d'‚touffer ses adversaires (mˆme …
   l'aide d'autres joueurs dirig‚s par l'ordinateur).

